Universidade Federal do Parana
CI065 - Algoritmos e teoria dos grafos - 2009/2
Trabalho Pratico de Programacao - Clique Maxima
Prof. André Luiz Pires Guedes

GRR20052411 LOIRTO ALVES DOS SANTOS
GRR20034170 ARAMIS STACH HAIDUSKI FERNANDES
GRR20070069 EDSON RAMIRO LUCAS FILHO

1. Makefile
2. O Algoritmo de Clique Maxima
3. Detalhes
4. Conclusao


Introducao

1. Makefile

    Para compilar o plugin e executa-lo, assumindo que voce esta
    dentro do diretorio em que o pacote foi discompactado, execute:

        $ make

    O Makefile gera um arquivo chamado ashf03-erlf07-las05.so.
    Este arquivo devera ser copiado para o diretorio de plugins
    do programa GRAFO.

    Para remover os arquivos objetos gerados execute.

        $ make clean

2. O Algoritmo de Clique Maxima

    Procurando efeciencia na busca de uma Clique Maxima, propomos
    neste algoritmo pegar o conjunto dos Vertices com maior grau
    no grafo, verificar se eles podem formar uma clique, e se sim,
    verificar se eles sao, de fato, uma clique.

    Em uma notacao de alto nivel temos:

        K = numero de vertices na clique do grafo G (da maior para a menor)
		K-1 = grau dos vertices que compoe uma K-clique
        U = conjunto de vertices do grafo G
        v = um vertice do grafo G, onde, U = {v0,v1, ..., vN}
        P = conjunto de vertices com grau maior ou igual a K

        U = {v}, onde v tem o maior grau (k)
        PARA  n = K-1  ATE  1  faça
            SE  v[n] E VIZINHO DE TODOS OS VERTICES EM U ENTAO
                U = U + {v[n]}

    Ou seja, pegamos os conjunto de grau maior ou igual a k, variando
    k do maior para o menor, e para cada conjunto deste verificamos
    se e' possivel formar uma clique, pois, se temos somente vertices
    com grau maior ou igual a K-1, entao, temos uma K-clique.

    Caso o conjunto U possua uma quantidade menor de elementos do que a
    quantidade minima necessaria para formar uma K-clique, deixamos de
	verificar se o conjunto eh de fato uma clique.

    Geramos uma lista com os elementos eleitos que podem formar uma clique e
    procuramos nesta lista os k elementos conexos que resultam na clique.

    Apos acharmos os vertices da clique, pintamo-os, assim como as suas arestas.

3. Detalhes

    Tentamos usar as estruturas fornecidas pelo GRAFO como lista, pilha e fila,
    mas precisavamos de um vetor com indices para facilitar o nosso trabalho.

4. Conclusao

    Um algoritmo que procura a clique maxima em um grafo envolve combinacao
    de elementos em um conjunto. Tentamos minimizar o custo do algoritmo
    verificando se e' possivel fazer uma clique com os vertices escolhidos,
    economizando o tempo para fazer a combinacao.

	O algoritmo, apesar de eficiente, deixa de encontrar a maior clique em
	grafos especificos, ja que nao eh um algoritmo recursivo. Mesmo assim,
	a maioria dos grafos sao cobertos.
	Exemplos de grafos especificos sao os grafos que possuem uma clique que
	envolve os vertices de menor indice e outra clique maior que envolve os
	vertices com indices maiores.

